1884 YILINDA YAPILAN BERLİN KONFERASINDA,
DÜNYANIN SÖMÜRGE GÜÇLERİ...
...AFRİKA KONGO'SUNU AYIRMA GÖREVİNİ
ÜSTLENDİLER.
BELÇİKA KRALI LEOPOLD; GENİŞ KONGO
HAVZASININ...
...FİLDİŞİ VE MİNERAL BAKIMINDAN
ZENGİN OLDUĞUNU İDDİA ETTİ.
5 YIL SONRA, YENİ KOLONİSİNİ
SÖMÜRME HIRSIYLA...
...BÜYÜK BORCA GİRDİ.
KAYNAK BULMAKTA ZORLANIYORDU
VE ORDUSUNA PARA ÖDEYEMİYORDU.
EN GÜVENDİĞİ ADAMI LEON ROM'U,
OPAR'IN EFSANEVİ ELMASLARININ...
...KAYNAĞINI BULMASI İÇİN
KONGO'YA GÖNDERDİ.
AFRİKA KONGO'SU
Bay Rom.
Opa.
Onu bulduk.
Yüzbaşı Moulle.
Hizaya girin.
Maksimler hazır, efendim!
Hazır.
Bekleyin.
Ateş!
Yerlerinizi koruyun!
Şef Mbonga sanırım.
Adımı nereden biliyorsun?
Görmeye geldiğim adam sensin.
Bunlar için geldin buraya.
Bunları almak için ne yapardın?
Her ne gerekirse.
Her şeyden daha fazla arzu
ettiğim bir şey var.
Getir onu bana.
Onu bana getir.
Ve elmaslarını al.
Tek ihtiyacım olan bir isim.
Çeviri: Mert Yıldız
Keyifli Seyirler...
LONDRA, İNGİLTERE
Yüce Majesteleri,
Belçika Kralı Leopold...
...Lord Greystoke'a, Kongo bağımsız
devletinde bir vefa gezisi yapması...
...için davet gönderdi.
İnşa ettiği okulları ve
kiliseleri görmesi için.
Kölelik karşıtı girişimlerindeki
başarılarını göstermek...
...ve ticaret konuşmalarını
başlatmak için.
Lord Greystoke, Afrika durumunu
açıklamama izin verin.
Kral Leopold, Kongo'yu kontrol ediyor.
Borçlarını ödeyemiyor ve bu boşluğu
doldurması için bir ortağa ihtiyacı var.
Sizin davetiniz, Majestelerinin hükümetinin
olaya dahil olması için mükemmel bir fırsat.
Kongo'nun fakir yerli halkı için
yaratabileceğimiz işleri bir düşünün.
- Ben de iç savaşın bittiğini sanıyordum.
- Dr. Williams, siz burada bir konuksunuz.
Sayın Başbakan, siz söylemeyecekseniz...
...benim söylememe izin verin.
Sen, Tarzan'sın.
Maymunların efendisi,
ormanın kralı.
Ben, Tarzan.
Sen, Jane.
Tarzan.
Tarzan...
Kral Leopold, ünlü olduğun
için davet ediyor seni.
İnşa ettiği okulları ve kiliseleri
göstermek istiyor.
Gazetelerin önünde öyle güzel
böyle güzel diyeceksin...
...ve o da Afrika'nın en sevilen oğlu
tarafından kabul görecek.
İngiltere onun borçlarını ödeyecek,
biz de para kazanacağız.
Çocuk oyuncağı, çok basit.
Evet, Majesteleri. İşe
koyulabilir miyiz?
Hayır.
- Hayır mı?
- Yüce Tanrım, neden hayır?
Ben Afrika'yı gördüm zaten.
Ve orası çok sıcak.
Pardon, sıcak mı dediniz?
Yüce Majestelerine lütfen
özürlerimi iletin.
Ve benim adım Tarzan değil.
Adım, Üçüncü John Clayton.
John ve Alice Clayton'un oğlu.
Greystoke'un Beşinci Kontu.
Lordlar Hanedanının bir üyesi.
Bay Clayton.
Lord Clayton.
Özür dilerim. George Washington Williams,
ABD Diplomatik Temsilcisi.
- Beni Başkan Harrison gönderdi.
- Ne için?
Kraliçe'nin temsilcilerine
katılmam için.
Kral Leopold'un Kongo üstündeki iddiasını
ilk tanıyan ülke Amerika'ydı.
Siz de mevkiinizi kaybetmek
istemiyorsunuz.
Bakın.
İçeriye girmek için sizin
davet etmeniz gerek.
Korkarım niyetlerim; sizin hükümetinize...
...anlattıklarımla aynı değil.
Peki tam olarak ne istiyorsunuz,
Dr. Williams?
Leopold, Kongo'nun kontrolünü ele
geçirene kadar 7 sene harcadı.
Tüm varlığını o demiryolunu yapmak
için kullandı...
...ve ülkenin %99'ına erişimi yasakladı.
Neden?
Yaptığı iyiliklerin görünmesini istemeyen
tarihteki ilk kral mı olmak istiyor?
Ben bunu yemem.
Söyleyin, Lord Clayton.
İflas etmiş bir kral, tüm Kongo'yu
nasıl çalışır halde tutabilir?
Kölelik olabilir mi?
Umarım yanılıyorumdur
ama emin olmam gerek.
Ve buradaki arkadaşlarınızın selameti
için... Sizin de emin olmanız gerek.
Leopold'un davetini kabul edin
ve beni de yanınızda götürün.
Afrika'yı biliyorsunuz siz.
Dilleri, insanları, gelenekleri.
Eğer yanlış bir şey bulursak,
insanlara inanacaklarını...
...söyleyecek birine ihtiyacım var.
Tüm ayarlamaları yaparım.
Liverpool'da görüşürüz.
GREYSTOKE KÖŞKÜ
Ailem.
Ailemi korumak için elimden
geleni yaptım.
Gemi kaza yaptığından bu yana
etrafımızı avcılar sarmıştı.
Orman, her şeyi tüketiyor.
Yaşlıları, hastaları, yaralıları,
zayıfları avlıyor.
Ama güçlüleri harcayamıyor.
Bugün, Alice'mi gömdüm.
Sevgili Alice'mi.
Şimdi evladım için korkuyorum.
Tanrı yardımcımız olsun.
Tanrı, onun yardımcısı olsun.
Afrika'daki en tehlikeli yaratık
o kadar güçlü ki...
...tek bir ısırığıyla bir timsahın
belini kırabilir.
Hangi yaratık bilen var mı?
- Suaygırı mı? - Evet, aynen öyle.
Aferin, Mary.
Şimdi.
En sevdiğim kuş nasıl ses çıkarıyor
söyleyebilecek olan var mı?
Bilen var mı?
Ormanda nasıl yaşadın sen?
Ellerine bakın!
Vay.
4 ayak üstünde koşarak
büyüdüm ben.
Kemik yapısını değiştiriyor.
Evde sallanıyor musun hiç?
Merdiven çıkarken falan.
Merdivenleri hiç kullanmam.
Genelde perdeleri kullanırım.
Annenin bir maymun olduğu
doğru mu?
Elbette hayır. Benim annem
Alice Clayton.
Wasimbu'yu tekrar görmek için
sabırsızlanıyorum.
- Şimdiye kaç çocuğu olmuştur?
- Jane.
Keko'yu biliyoruz zaten.
Kaç yaşındaydı? Dört mü?
- Herkesin çocuğu olmuştur.
- Jane.
- Yani, sekiz yıl bir ömür gibi geliyor.
- Bu bir tatil değil.
- Diplomatlar kaç korse götürüyor?
- Seni götüremem.
- Bence 0.
- 4.
Aptal unvanı meşrulaştırmak
için bir İngiliz leydisi...
...en az iki kez bayılmalı sanırım.
- Orası güvenli değil.
- Elbette değil, John.
Yanlış yerde uyursan, %50
ihtimal seni yiyebilirler.
Bayanlar.
Albert.
Hala bir tehlike olduğunu
düşünüyor olamazsın, John.
Yıllardır onun adını anmadın.
Konuş benimle.
Endişem Mbonga değil.
Sensin.
Bir bebek kaybettik.
İhtiyacın olan son şey daha
fazla stres.
Evet, tamam.
Hatırlattığın için sağ ol.
Bu arada unuttuysan, ikimiz de
orada büyüdük.
O yüzden belki de ben, Kraliçe'nin
sana verdiği görevleri yerine getiririm...
...ve sen de burada kalıp
hindistancevizleri hakkında...
...hipotez kurup
ping pong oynayabilirsin.
- Eve gitmek istiyorum.
- Evimiz burası.
Beni buraya tutmaya
çalışmak işe yaramaz.
SÖMÜRGE OFİSİ
JOHN CLAYTON
John, oğlum.
Greystoke'un varisi, geleceğimiz sensin.
Senin evin İngiltere, bu harap
olmuş yer değil.
Eğer ben hayatta kalamazsam...
...birinin seni kurtarması için
dua edeceğim.
Kuba’nın yanından ayrılmayacağına
söz ver.
Hayatta olmaz, Jane.
Colt'un tepmesi çok pistir.
Aslında o yüzden demode oldular.
Senin gibi güzel küçük bayanlar
onu kullanırken kendini bayıltıp durdu.
İlk denememde oradaki kütüğü
vurabileceğime bahse girerim.
Jane.
Yavruluk anlarından beri
onları tanıyor.
BOMA'YA HOŞGELDİN JOHN CLAYTON III
Kamu Gücü, kenara çekilin.
Kamu Gücü, kenara çekilin!
Giriş kâğıdı istiyorum.
Her yolcu için tahliye kâğıdı istiyorum.
Başüstüne, efendim.
Bunlar da sonuncular.
- Efendim.
- Teşekkür ederim.
John Clayton
George Washington Williams
Pardon, efendim.
Kayıt defteri?
Evet, teşekkür ederim.
Bay Frum.
Şampanya. Müzik.
Tüm operasyon yerle bir oldu.
- İnancınızı kaybetmeyin, Bay Frum.
- İnanç, misyonerler içindir.
Sizi atlatmış.
Kalanının da aşağı indirildiğinden
emin olun.
Davetimiz kabul edilmemiş,
Bay Frum.
Kıyının uzak taraflarında
gemiden atlamışlar...
...ve küçük ev turlarına
başlamışlar.
Yani, Boma'dan buraya geçmek
3 günümü alacak.
Tarzan'ı teslim edip döneceğim.
Bir haftalık gecikme.
Bir talepte bulunacak konumda
değilsiniz, Bay Rom.
- Kralınız ödemeyi 3 ay önce yapmalıydı.
- Evet.
Bu anlaşmayı yürürlükte tutmak
için firmamı manipüle ettim.
İşin sonunda çok zengin olacaksınız
o yüzden mızmızlanmayı kesin.
- Şimdi biraz daha zaman kazandırmalısınız.
- Kazanabileceğim kadar kazandırdım zaten...
Bak, çok ama çok kolay.
Gelen filoya git ve güvenlik nedenlerinden
ötürü ödemenin Boma'da yapılacağını söyle.
Opa bir mit olmasa iyi olur.
Kalanını da getir ve askerlerini al.
Ama, bu sefer de işi
beceremezsen...
...firmam, tazminat için Belçika
parlamentosuna başvuracak.
Kralın da bu toprağı kaybedecek
ve sence o zaman kimi suçlar?
Leon Rom'u.
Tarzan, komik görünüyorsun!
Eskiden onlara toynak derdin!
Amerikalı kızım nerede benim?
Muviro!
Jane!
Tanrıya şükür.
Keko. Nasılsın?
Çocuğun var mı senin?
Sen çok güzelsin...
...ve Wasimbo da çok garip görünüyor.
Wasimbu?
Aman Tanrım.
Jane Porter,
evine hoş geldin.
Gelenek olduğundan, siz dönene
kadar evinize kimse girmedi.
Jane burada büyüdü.
Babası köyde İngilizce öğretti.
Dışarıda neden bekçiler var?
Güneyden gelen söylentiler var.
İnsanlar, köle ticareti yapanlar tarafından
kaçırılıyorlar. Artık eskisi gibi değil.
Köpüklü ve ne olduğunu bildiğiniz ama
bana söylemediğiniz şeyden içmeyeceğim.
George biradan korktu.
Demek komik ha.
Tarzan efsanesini söylüyorlar.
Uzun süre boyunca, kötü bir
ruh olduğu düşünüldü.
Ağaçlar arasındaki bir hayalet.
Gücünün, ormandaki hayvanlardan fazla
olduğunu söylüyorlar.
Çünkü ruhu onlardan gelmiş.
Onları anlıyor.
Ve onları nasıl feth edeceğini öğrendi.
Maymun annesi Kala, onu
öz evladı gibi sevdi.
Ve maymun kardeşi Akut, ona
nazik ve saygılı davrandı.
Tüm insanları düşmanı olarak gördü.
Diğer kavimler, bir ergenlik ayini
olarak onun topluluğunu avlıyordu çünkü.
Şef Muviro onun ne olduğunu
biliyordu.
Ona iyi davranıyordu.
Çünkü kimse onun gibi
sıfırdan başlamamıştı.
John?
Mavi Dip Rufous Towhee.
Çiftleşme çağrısı.
Atan kalbim, sakin ol.
Mandril.
Bu da bir çiftleşme çağrısı.
Çita.
Çiftleşme çağrısı.
Yedi. Altı.
Beş. Dört.
Üç.
İki.
Mendilimi aldığını biliyorum.
Biz Amerikalıyız, babam da
bir profesör.
Yani ruhlara inanarak
büyümedim ben.
Merhaba.
Alabilirsin.
Benimle konuşur musun?
Bunun çok garip
olduğunu bilmelisin.
Babamın bunu uygun bulacağından
emin değilim.
Ama...
Ama gelenekleri kucaklamak
için biraz çaba sarf etmeli...
Orası olmaz, vahşi adam!
Hayır, hayır, hayır.
Bekle!
Şu işi kolaylaştıralım. Bantu
dillerinden birini konuşuyor musun?
Ben birçok dil konuşurum.
Diz çök!
Kuba Şefi asla diz çökmez.
- Yere yatın, hepiniz!
- Yere yatın!
Tut onu!
Daha sıkı!
O kadar da sert değilmiş. Ufak
bir maymuncuk yakaladık.
Biraz efsane, Bay Rom.
Şef Mbonga hayal kırıklığına uğrayacak.
En güçlü 10 kişiyi toplayın.
- Yükçülere ihtiyacımız olacak.
- Başüstüne, efendim.
Bunlar sizinle mi geliyor, efendim?
Geliyorsun!
Benimle geliyorsun!
John!
- Kes şunu, kadın.
- Bırak beni. John!
Onu ilk gördüğün anda
bir şey olmuş olmalı.
Zencilerden ve babunlardan sonra.
John!
Çabuk!
Bakma bana.
Bana sakın bakma.
- Yürü, kadın!
- Çek ellerini üstümden!
Bay Rom, biz onu getiririz.
Gidin! Gidin.
Maksimleri hazırlayın!
Acele edin!
Bacanın altındaki kazanlara
nişan alın.
Çekin!
Nereye gittiğini sanıyorsun sen?
Geri çekil!
Benim için çığlık atmanı istiyorum.
Genç kız gibi mi?
Fark etmez.
O Tarzan, sen de Jane'sin.
Senin için gelecek.
John!
- Benim için geldiler.
- Bunu sen yapmadın.
Geldiklerini biliyordun.
Beyazların para için savaşmaya
geleceğini duyduk.
Belçika renklerinde değiller.
Kamu Gücü deniyor.
Belçika röportaj yaptığım adam
bana onlardan bahsetmişti.
Rom adında bir adamdan
bahseden oldu mu?
Kimse isim vermedi.
Ama, Leon Rom...
Kendisi Leopold'un Kongo temsilcisi.
- Başka ifşa var mı?
- Benim tarafımdan yok.
Neden seni yakalamaya
geldiklerini söyledin?
Tekne, akıntıya karşı gidiyor.
Tekneyi yavaşlatır bu.
Boma dağlarına onlardan önce
varmalıyız...
...Mangani topraklarından geçen
bu güzergahtan gitmeliyiz.
Nereye gittiklerini nereden
biliyorsun?
- Bu yol daha uzun. - Ama demiryolunu
yaptıkları yer orası.
Yolun bir bölümünde trenle gidebiliriz.
Güzel.
John.
Tamam! Ben yine de
seninle geliyorum.
- Yetişemezsin.
- Tarzan'a yetişemeyebilirim...
...ama sana yetişebileceğimden
adım gibi eminim.
Akıllıca değil. Adamların arkasında
kalmak ölüm demektir.
Hayatımın yarısından fazlasını
vahşi doğada geçirdim ben.
Ayrıca, burada benden iyi
tüfek kullanan yok.
Şu adam var ya. Ben olmasam boğulmaktan
kardinalin götünden daha çok kızaracaktı.
- Ve gerçek... - Hayatımın umurumda
olduğunu mu sanıyorsun sen?
Çek patilerini üstümden.
- Eğer sen...
- Eğer ben ne?
Seni İngiltere'de kalende mi bıraksaydım!
Karım ve onların aileleri ellerinde.
Her kimsen, biz buraya kraliyet
davetiyle geldik.
Kral Leopold'un konukları olarak.
Leydi Clayton, daveti ben ayarladım.
Siz yoktunuz.
Dr. Williams da yoktu.
Vahşi bir kabile kocanızı parçalamaya
çalışıyor...
...hatta belki onu kesip yemeye.
Ve kocanızı onlara teslim edeceğim.
Ve teslim ettiğimde, Dr. Williams da tanık
olarak bırakılmayacak tabii ki.
Bu da şu soruyu doğuruyor:
O zaman size ne olacak?
Yerlilerden hiçbirinin gülmediğini
fark edeceksiniz.
Arkadaşınız olan bu mu?
Hepsi benim arkadaşım.
Bıyığının sağ tarafının, sol tarafından
biraz daha uzun olduğunu biliyor musun?
John!
Farklı çeşit vahşiler.
Saatte 40 mil hızla giden bir
treni nasıl yakalayacağız?
Yer çekimi.
Lanet olsun!
Sırtıma çık.
Pekâlâ, bacaklarını da at.
Bir saniyeliğine bile olsa
hayatımı kurtardığını düşünme.
Zincirlerin anahtarlarını ver.
- Komutan sen misin?
- Sakın bir şey söyleme.
Kafam kadar kulak memelerin
var, evlat.
Şansa mı vurdum sence?
- İngilizce bilmiyorum.
- Burada ne iş yapıyorsun?
Ben köprü mühendisiyim sadece.
Ve köprünü inşa etmek için kaç
insan köleleştirildi?
800, bir de yerliler.
Lütfen, ben Mösyö Rom'un ordusu
için köprü inşa ediyorum sadece.
- Bu tarakta bir bezim yok.
- Ne ordusu?
Demiryolları, gemi ile geçilebilir
nehirlerle birleştiğinde...
...Kongo'nun %60'lık kısmını kaleye
3 günlük mesafeye indirgiyor.
Kaleler tamam.
Ama ordu gelmedi.
- Neredeler?
- Bilmiyorum.
Aylar önce gelmeleri lazımdı.
Ama, kralın daha ödeme
yapmadığını söylediler.
Kaç kişiler?
20,000.
Ve normal askerler değiller.
Paralı askerler.
Geçimlerini sağlamak için öldürmekten
zevk alıyorlar.
20,000 adam.
50 hisar.
Bu da, Maxim silahlı ve tüfekli,
kana susamış...
...400 piç eder.
İstediğini almak için sonunda
tüm ülkeyi köleleştirecek.
İnsanların bir şansı olmayacak.
- Bay Rom'un bundaki rolü ne?
- Plan onun.
Her şeyin başında o var.
Yakında Genel Vali Rom olması bekleniyor.
Hayır, hayır, hayır.
Bekle!
Bekle, lütfen!
Atlamalısın.
Kapat çeneni, keş!
Senin peşinden gelmeleri gerekir.
Gece de ormana girersin.
Şimdi, eğer bir leydiye yakışmayacak
bir harekette bulunursan...
...o adam boğulur.
Dikizleme nasıl, güzel mi?
Beni görebildiğinizi elbette
biliyorum, Leydi Clayton.
Dindar bir adam mısınız, Bay Rom?
Madagaskar örümcek ipeği.
Kudüs'te, 9 yaşımdayken bunu
rahibim almıştı bana.
Siz ve rahibiniz bayağı yakındınız sanırım.
Neden?
Bilmenizi isterim...
...bence kocanızın, yanında sizi de
getirmesine hiçbir hakkı yoktu.
- Ben kendim geldim, Bay Rom.
- Evet, elbette.
Ama tek zayiat o olmalıydı.
Köleleştirdiğiniz bir ülke dolusu
insan hariç tabii.
Biberi uzatır mısınız?
Kolye olarak da kullanılabilir.
Avrupa'ya yaptığım
son ziyaretimde...
...Sorbonne'da konferansa
derse katıldım.
Fransa kralını cılızca alkışladılar.
Doğumunda evlat edinilen piç Henry
Morton Stanley, ayakta alkış aldı.
Bilirsiniz.
İnsanlar iyi hikâyelere bayılır.
Evet, birkaç kişi kocanız gibi
asil doğuyor.
Ama kralını iflastan, ulusunun
da onurunu kurtaran...
...alt tabakadan olan bir adamla
herkes kendini bağdaştırabilir.
Böyle bir adam asla unutulmaz.
Kralımın ordusu 6 gün içinde gelecek.
Yapmam gereken tek şey, Tarzan'ı
Şef Mbonga'ya vermek.
İsmi hatırladığınızı sanıyorum.
Kocanızı öldürmek için olan takıntılı
arzusunun farkındayım...
...ama hala sebebini
öğrenemedim.
"Tarzan ne yaptı?"
Onun tek oğlunu öldürdü.
Ve hazır ol; çünkü bu, sana
yapacaklarına nazaran hiçbir şey.
Kocanın vahşiliği; kolayca ifade edebileceğimden
daha çok midemi bulandırıyor.
Oysa senin ruhun...
Bıçağım, lütfen.
Yavaşça. Arkadaşınız yüzemez.
Teşekkür ederim.
Leydi Clayton'un yemeği bitti.
Normal bir adam, sevdiği kadını kurtarmak
için imkânsızı başarabilir.
Kocam normal bir adam değil.
Tek başına gidemezsin.
7 kişi gidersek baskın olarak görürler.
Hepimiz ölürüz.
Yerel halka çalışması için ödeme
yapmanın yasalara aykırı yazıyor.
Bu, şu ana kadar götürülen
bütün kölelerin kayıt defteri.
Köle işçiler.
Her yerde elmaslar.
Rom, kralını dünyadaki en
zengin kral yapacak.
Dr. Williams, kanıt elinizde.
Ben, Rom'un icabına bakarım.
Başka bir yolu olmalı, John.
Başka şansım yok. Etrafından
dolaşırken 2 gün kaybettim.
- Neyin etrafından?
- Mangani.
Eskiden birlikte yaşadığın
o goriller mi?
Onlar goril değil.
Goriller naziktir.
Manganiler değildir.
Hiçbir arkadaşımı sıkıntı
anında terk etmedim.
Ya da sendeleyen bir ortağımı.
Şimdi de bunu yapmaya niyetim yok.
Bana doktor demeyi kes.
Benim adım George.
- Kanıtını koruyacağız, George.
- Biliyorum.
Bizimle Boma'da buluşun.
- Eğer dönemezsek...
- Döneceğiz. Ailelerinizle.
Kitapları, Londra'daki dedeme götürün.
- Hala seni beklemiyorum.
- Bilmediğim bir şey söyle.
Şu anda bir at için
nelerimi vermezdim.
Neden insanlar zebralara
binmiyor ki?
Atlar, kaçmak için tekme atıyor.
Zebralar seni öldürene kadar atıyor.
Zebra. Zibra.
Domatiz, domatis.
Vahşi doğan bir şeyden vahşiliğini
almak neredeyse imkânsız.
Sende öyle olmamış.
Bak. Sorduğum için kendimi
aptal gibi hissediyorum, ama...
Hayvanlarla gerçekten
konuşabiliyor musun?
Siz eğitim görmüş bir adamsınız,
Dr. Williams. Siz söyleyin.
Merhaba.
Merhaba, güzel bayan.
Erkek o. Uzak durmamız için
bizi uyarıyor.
Bu şeylerin ölümcül olduğunu mu
söylemeye çalışıyorsun bana?
Çok yaklaşırsan, vurduğuyla
seni toprağa gömer...
...ve 7 santimlik pençeleriyle
karnını deşer.
Devekuşu falan öldüremez beni.
Binmeyi dene.
Hoşuna giderdi, değil mi?
Lanet olsun. Bu iğrenç bir aroma.
- Tanrım ya.
- Alçalt sesini.
Bunlar onlar mı?
Bunu yapmak istemezsin, George.
Birini öldürürsen kalanları seni
parçalara ayırana kadar durmaz.
Bunu nasıl oynamak istiyorsun
peki?
Liderleri gelecek ve dövüşeceğiz.
- Bunlardan biriyle mi dövüşeceksin?
- Keşke.
Akut ile dövüşmeliyim.
Bir zamanlar kardeşimdi.
Ve şimdi beni dönek olarak görecek.
Ne olursa olsun, karışma.
Anladın mı?
Yüce İsa.
Akut bu mu?
Onu vurmamı istemediğinden
emin misin?
Söz ver bana.
Diz çök ve başını eğ.
Hemen!
En zayıf tarafını göster.
- Taşaklarını da yalamamı ister misin?
- Yaşamak istiyorsan.
- George.
- Yalamayacaktım.
Yalayacak gibiydin.
- Geri gelecek mi?
- Hayır.
Oldukça belirleyici.
Bu ısırık mikropluysa başın
belaya girecek.
Bir de bu var.
Biliyorsun, taşaklarını falan yalamaya...
- Yalayacak gibi görünüyordun.
- Ama yalamayacaktım.
Bu dikiş tutana kadar hiçbir
yere gitmiyorsun.
Yiyor musun onları?
Domuz pastırması gibi tadı var.
Bize yağlı bir yılan yakala,
ben öyle büyüdüm.
Yılanın eti iyidir.
Karınca yemem lan.
Keyfin bilir.
Ve işin bittiğinde...
...lapa gibi olana kadar çiçekleri çiğne
ve kesiğin üstüne ovalayarak sür.
Tutar o kesiği.
Bir şey yapmadan önce hep bir şey yapacakmış
gibi göründüğünün farkında mısın?
Öyle mi? Pekâlâ.
Seninle yola çıktığımdan beri böyleyim.
- Nasıl oldu?
- İdare eder.
Acı.
Çok deneyimim oldu acıyla.
İç savaş, kör dövüşüydü. Ama bir parçası
olmaktan ötürü gururluydum.
Beni değiştirdi ama.
Savaştan sonra; yürüyen, konuşan
bir barut fıçısıydım.
Meksika'daki Maximilan'a karşı
savaşmak için orduya katıldım.
Sonra da Kızılderili bir dövüşçü
olarak çalıştım.
İkisini de para için yaptım.
Gençtim.
Bu bir bahane değil.
Meksika kötüydü.
Ama Kızılderililere yaptığımız şeyler...
Benim o Belçikalılardan aşağı kalır
yanım yok.
Eski dostum.
Tekeler; fil gözlerinin en büyük
dili konuştuğunu söyler.
Tek kelime etmeden sana bu kadar şey
hissettirebilen başka ne olabilir?
Bay Rom, o göz kamaştırıcı sohbetlerinden
biraz daha etmeye hazır mı?
Senin hizmet etmemenin
tek sebebi oydu.
Hizmet mi?
Annen öyle mi derdi?
Kalıp dövüşmeyeceğine söz ver.
Kapat çeneni!
Kabileleri toplayabilir misin?
Tekneyi durdurun! Tekneyi durdurun!
Döndürün tekneyi!
Ateş etmeyi kesin, kızı vuracaksınız!
Şu kadın var ya.
Bekle!
İzlerimi takip edecekler!
Git yardım getir!
Koş!
Onlara zarar vermeyeceğine söz ver.
Hayır! Durun!
Lütfen, durun!
John!
Durun! Kesin şunu!
Yapmayın! Lütfen!
Lütfen! Lütfen!
- Hadi!
- Gidiyoruz!
O da neydi?
Tarzan.
Sesi düşündüğümden daha
farklı çıktı ama.
Daha iyi.
Schmidt-Rubin.
John!
Dur!
Şimdi acımı hissediyorsun!
Düşmanın ben değilim.
Rom, elmaslarınızla bir
ordu satın alıyor.
- Bize dokunamazlar!
- Hiçbir şey bilmiyorsun!
Toprağınız elmaslarla dolu!
Elmaslar için geri gelecek.
Şefiniz, bıçağımın ucunda.
Bıçağımın ucundasınız.
Bitirin hadi.
Bitirin işimi.
Durun!
Oğlun, bana bu hayatta değer
veren tek insanı öldürdü.
- Bir hayvandı.
- O benim annemdi.
Nereden bilecekti?
Oğlum sadece bir çocuktu!
Senin gibi değildi!
Onurun neredeydi?
Ben...
Yoktu.
Hiç yoktu.
Lütfen şunu kesebilir miyiz?
Biz hepinizi öldüremeyiz,
ya da siz bizi.
Ama Rom öldürür.
Sizi yok eder.
Her birinizi. Sanki hiç var
olmamışsınız gibi.
Bunun imkânsız olduğunu mu
sanıyorsun?
Bunun gerçekleştiğini gören
bir adama bakıyorsun.
BOMA LİMANI
Rom, elmasları aldı. Aşağıda
bin adam var.
20 bini de yolda geliyor.
Boku yedik.
- Nereye gidiyorsun?
- Birkaç arkadaş toplamaya.
İniş limanı!
İnmeye hazırlanın!
Önemi yok.
Çok gecikti.
Kaçın! Kaçın!
Geri çekilin!
Getirin onu!
Elmasları alın!
Kaç!
John!
Hayır!
Tekneye gidin!
Hadi!
Geliyoruz, sıkı tutun!
John?
Ödeme orada.
Futayı indirin ve acele edin.
Onu gördün mü?
Aşağıda mı?
1886 model Maxim makineli silah.
Bu, benim Walker Coltlarımdan
çok daha iyi.
Bay Rom!
Bay Frum, sizi şişman korkak!
Gelin ve elmaslarınızı alın!
Elveda, güzel lordum.
Tarzan'ı da yanında götür.
Gelecek bana ait.
Ne dedin?
Çiftleşme çağrısı.
Tarzan!
John!
John...
O karmaşaya bedavaya
girmeyeceğiz.
Çapayı çekin.
Fena bir gün değil mi bugün?
Kıyafetin güzelmiş, Jane.
Bana sarılacak gibisin.
- Sarılmayacaktım.
- Sarılacak gibiydin.
Yüce Majesteleri, Belçika Kralı 2.
Leopold'a açık bir mektup.
Majestelerinin Kongo hükümetine karşı
yapacağım tüm suçlamalar...
...dikkatlice soruşturulmuştur.
Elimizde size sunacak tanıklar, belgeler,
mektuplar...
...ve resmi kayıtlar vardır.
Ve Kongolu insanlara yaptığınız
sistematik taciz ve köleliği...
...kanıtlayacaklardır.
George Washington Williams.
18 Temmuz, 1890
1 YIL SONRA
Tarzan efsanesini söylüyorlar.
Uzun süre boyunca, kötü bir
ruh olduğu düşünüldü.
Ağaçlar arasındaki bir hayalet.
Gücünün, ormandaki hayvanlardan fazla
olduğunu söylüyorlar.
Çünkü ruhu onlardan geldi.
Onları anladı.
Ve onlardan biri olmayı öğrendi.
Çeviri: Mert Yıldız
twitter.com/MertAliYildiz